
# [馬拉開波](https://boardgamearena.com/gamepanel?game=maracaibo)

## 遊戲長度
每場遊戲會在走完四圈地圖的時候結束，也就是4輪。  
前三輪會在第21格結束，第四輪會在第22格結束。  
三人局兩小時起跳，如果都慢慢走高機率到兩個半小時  

## 每輪主要行動
1. 航行  
走 1 - 7 步，遇到紅手強制停下來
2. 執行一個主要行動和若干個免費行動  
免費行動：把卡牌加入規劃區/完成生涯目標
主要行動：下面講解
3. 補充手牌到上限(4/6張依據船有無對應升級)  
從牌庫盲抽不收錢，從自己的規劃區或場上牌補每張1塊，有科技則不用錢

## 船的升級
船上有很多圓片，每個科技上都有兩個圓片，兩個圓片都移除表示該科技解鎖。  
有些科技需求解鎖一定數量後科技才能解鎖，有些科技需解鎖左方前置科技才能解鎖。  

## 主要行動
以下皆為主要行動，當停在一格上時只能選擇其中一項進行
- 村莊行動
所有不是城市的地點都是村莊，移動到村莊時依據本輪使用步數，1-3/4-6/7對應到1/2/3個村莊行動。  
基礎村莊行動有以下幾種：  
    - 購買卡牌  
    - 拿 1 塊錢 
    - 丟棄所有手牌，拿 1 塊錢  
  
船上升級部分科技會新增可選村莊行動，部分卡牌購買後也會給予可選村莊行動
  
- 城市行動 
所有有城市板塊的都是城市，特徵是左邊是貨物，右邊是一個能力。  
貨物繳交為可選行動，須先執行，接著執行城市能力。  
先處理貨物繳交，如果該城市貨物格仍有空格，則可以從手中（非規劃區，規劃區只能當卡牌）的手牌繳交對應的貨物，繳交後從船上移除一個圓片。  
城市能力就按照上面寫的處理，細節看下面。  
  
- 助手行動  
部分卡牌購買後會讓你放置人到指定地點上，放上去後當你的船停在該位置則可選擇使用該助手卡片，會是一個專屬於你的行動。  
如果路過或輪結束時前方還有助手卡片未走到，每個沒走到的、被路過但沒使用得助手卡片都給你 2 分。  
同一個地點即使有多個助手卡片，你也只能選擇一個使用，其他則給你兩分/個。  

- 完成任務  
如果該地點有任務板塊可以選擇完成任務，繳交對應資源後獲得獎勵，並把任務板塊放到自己船上。  
第4個任務板塊拿 3 分，之後每個拿 2 分。

## 城市行動
- 戰鬥  
抽一張戰鬥卡，選擇任一國家，依卡牌最上方確認是否套用任何調整值。  
戰鬥值可以視為一個獨立的行動點數，戰鬥卡選完之後的行動點數就是你這次戰鬥可以使用的行動點數，用於執行戰鬥行動，最多3種戰鬥行動，每場戰鬥最多每種行動各用一次。  
戰鬥行動用於讓你提升國家影響力/佔領地盤。如果佔領有紅旗的地盤，獲得紅旗上的獎勵。  
  
- 探索  
移動下面探索軌，最多可以移動能力給你的步數，也可以不走完，但至少要走一格。  
獲得停在格子上的獎勵。  
不能和其他人停在同一格，路過有人的格子時，該格並不算步數。

## 國家影響力
國家狀態格是最後計分的元素之一，計分方法為左側的旗幟標示分數（所有玩家同一國家同一分數），乘上右側玩家該國影響力。  
第一名的國家左側分數會+2，第二名+1。  

## 計分
### (1-3輪結束)中程計分
1. 觸發中程計分玩家開始順時針，可選擇計劃卡買一張牌放入個人展示區、或
者買一張榮譽建築卡，若都不買就得 2 分，購買後補滿手牌。
2. 按照達布隆收入軌和分數收入軌得到對應收入。(達布隆收入軌上的分數不採
計)
3. 移除遊戲版圖所有城市的圓片(除了部份傳承板塊上的圓片不得移除)
4. 棄置展示區所有正面朝上的卡牌，重新摸取 4 張構成新的展示區。
5. 展示下一個正面朝下的榮譽建築
6. 檢查故事卡是否被完成，若已完成即翻面並決定要選擇何種選項。
7. 所有船隻都要回到哈瓦那，並由上回合啟動結束的下一位玩家開始。
### (4輪結束)終局計分
1. 觸發中程計分玩家開始順時針，可選擇計劃卡買一張牌放入個人展示區、或
者買一張榮譽建築卡，若都不買就得 2 分。
2. 按照達布隆收入軌上的分數和分數收入軌得到對應分數。(不再獲得達布隆)
3. 個人展示區內所有計劃卡和榮譽建築卡的分數(卡片左上角)。
4. 檢查每個國家的影響力軌，每個影響力軌裡，影響力最高玩家獲得 3 分，平
手則各得 3 分(若標記皆位於 0 則不會得分)。
5. 國家係數*個人於該國家的影響力
甲、國家係數=該國家軌空格上的數字之和(因所有權標記被移除而完全空
出的格子：移除第一個方塊 1 點，之後每移除 2 個得 1 點)+ 國家排名
獎勵(第一名 2 點，第二名 1 點，第三名 0 點)。
乙、個人於該國家的影響力(已越過且最接近的紅色直行下方，有對應的數
字)。
丙、舉例：法國已從左上移除 7 個所有權標記(=4 個空格=4 點)，又是最多
者(+2)，係數為 6。玩家在法國取得 2 點影響力，6*2=12 分。
6. 上述加起來最高分即為勝利者，平手則是共享勝利。
新手小提示
1. 編號 75-77 是非故事模式(簡單/中等/困難)，編號 77 的困難模式地圖，將傳
承板塊置入後，其實才是遊戲設計的較完整樣貌。
2. 第一圈因為資源不足，通常都是只有執行城市行動，村莊行動很珍貴，主要
為了買卡片，不要為了 1~2 達布隆而浪費整個回合。
3. 一開始手上的牌需和追求卡一起擬定本回策略。
4. 船隻最常先升級的項目為 5 達布隆(提早買卡片)、手牌上限提升至 6 張(提早
解任務)、額外的村莊戰鬥(提早在國家影響力取得優勢)。
5. 別人在該圈快結束時，手上最好保有達布隆，可以在該圈結束時買一張牌。(此
時買牌不用額外消耗村莊行動)。
6. 每一次的前進，自己的步數要重複計算完再出發。
7. 某些提升探索步數、提升戰鬥值的卡片有助於遊戲順暢進行。
8. 最後一圈結束雖無法直接利用收入得到達布隆，但打出像是拓荒者、水手或
賞金獵人提高收入後，仍能經由在分數收入軌的位置前進而增加額外分數。