# Stupor Mundi
Stupor Mundi 翻譯是世界的奇蹟，指的是神聖羅馬帝國的腓特烈二世為背景，是歐洲首位現代統治者。他在西西里和南義大利建立的王國以高效的官僚制度運作，類似於現代的中央集權王國。

作為腓特烈二世的附庸，你將執行各種任務，如從地中海地區召喚盟友、在你的城堡中建造建築和提升專家來改善你的王國。

某些行動會觸發影響腓特烈宮殿的法令，並決定玩家可能從他們的盟友那裡獲得的獎勵。你可以通過升級你的城堡來提高你的機會：

塔樓可以容納更多的盟友
城牆可以儲存更多的資源
主堡有助於管理行動卡
這些升級將幫助你更有效地完成任務並獲得更豐富的獎勵。

## 遊戲目標
在最後獲得最高分

## 遊戲結束條件
- 一個玩家將他所有的建築蓋完
- 法令牌無法填滿空格
- 行動牌無法填滿空格
觸發任一條件，遊戲會在該輪結束時結束。

## 回合進行
遊戲由數輪進行，一輪由多個回合進行。  
每個回合玩家會先決定自己的船要移動幾格（0-4），第一格免費，後面每格多一塊錢。
接著會從手上打出一張牌到自己的圖版上。  
圖版上共有五個空格（一開始）。  

打出牌後可選擇要使用牌的效果，或是該空格兩個斜角上方的效果。  
一輪會在所有玩家都選擇結束/所有行動格都被塞滿時結束。  
接著處理輪結束時的收入，並開始新的一輪。  
  
所有被拿走的盟友卡跟購買的行動卡都會在此時補充。
## 空格效果左到右
- 升級科技軌
在國王板塊底下花費資源跑科技軌，科技軌那格有人的時候可以發揮效果，一旦踩了不能換軌，總共三條。第一個跑到最後的人能拿到該條的城市板塊。  
一條可以被多個人走，單格可以有多個人，但每個格子的效果對每個人只會有一次，也就是說如果你在同一格有兩個人，也只能使用一次該格效果。
- 進行交易
在船在的位置進行一次或兩次交易，資源換錢/錢換資源
- 建築
建造城堡，城牆或城門。城堡只能建在有城牆的兩端，城牆只能建在有城堡的一端。城門無限制。  
圖版上的建築可以任意順序建造，部分建築蓋的時候還要支付額外費用。  
- 召喚盟友
在船的位置勸誘盟友，盟友價格在主板塊上，主要為提供勝利點數
- 購買行動牌
在船的位置購買行動排，行動牌效果在右上角，購買後可以先立即使用一次，並加入手牌（意味這回合是可以使用的）

> 如果有部份花費是牌的圖示，表示花費為從手中或棄牌堆永久移除一張牌。

## 法令
在國王板塊位置，頒佈法令時可以獲得對應資源，接著從國王城堡選擇建造或移除對應的指示物，只能選擇全部移除或全部新增。關係到盟友的計分條件。

## 結束計分
- 每個建築物 1 分
- 最多建築物的玩家 6 分，3人遊戲以上（含）第二名加 3 分
- 先把資源換成一個 2 塊，每 6 塊 1 分

## SOLO
以兩人遊戲做設置，另一人為國王。
國王有自己的牌堆，每回合輪到他，都回翻牌堆的一張牌出來執行對應行動，牌上如果有皇冠則推進一點計數，達二則重洗牌堆。  
國王的行動通常是移動一到兩步，不斷移除盟友或是行動卡來妨礙玩家。  
國王沒有資源，沒有消耗，沒有分數，不會建造;唯一會做的就是卡上的行動。  
國王有行動是執行法令，他會依照卡上顯示去選擇法令。（如果沒有，則往下選擇一個）  
執行法令時，國王永遠選擇增加，如果不夠於增加全部，就盡可能地增加。  
  
其他規則都一樣，遊戲結束條件觸發時該輪結算分數，分數表如下。  
<table>
<tr><td>0 - 29</td><td>農奴</td></tr>
<tr><td>30 - 49</td><td>騎士</td></tr>
<tr><td>50 - 79</td><td>封地領主</td></tr>
<tr><td>80 +</td><td>公爵</td></tr>
</table>