# Takenokolor

## 概覽
玩家根據標記上的符號和顏色為他們的花園上色，試圖在遊戲結束時獲得最多的分數。

## 遊戲玩法
每回合，將4支筆滾到桌上。從持有熊貓標記的玩家開始，依次選擇一支筆。

- 當你選擇一支筆時，按照紙張規則（如下所示），在你的紙上為與該筆的顏色和形狀相同的單個地方上色。

- 如果你無法使用任何筆，你必須跳過並且不能選擇任何筆。

- 當所有玩家使用完他們的筆或跳過他們的回合後，該回合結束，熊貓標記傳給左邊的玩家。

## 遊戲結束
當一位玩家圈出他們的**第三隻瓢蟲**時，當所有玩家完成當前回合後，遊戲結束。

得分最高的玩家獲勝。

## 熊貓紙張規則
完成指的是某個項目的所有部分（如太陽、竹子、河流）全部上色。

### 紙張1（難度：2）

上色規則：

- 你只能為與你的筆的顏色和符號匹配的項目上色。
- 竹子必須從下往上上色。
當竹子完成時，瓢蟲被圈起來。
- 雲的部分可以按任何順序上色。當雲完成時，選擇任何竹子並用藍色為其上色兩部分。
- 太陽的部分可以按任何順序上色。

計分規則：
- 葉子：每個有顏色的竹子部分上的葉子按其顯示的分數計分。
- 太陽：完全上色的太陽得5分。
- 瓢蟲：每隻圈起來的瓢蟲得1分。

### 紙張2（難度：3）

新的上色規則（遵循紙張1的規則1、2、3）：
- 太陽的光線可以按任何順序上色。一旦任何玩家完成了他們太陽的所有光線，其他玩家將不能再為他們的太陽上色。
- 河流的部分必須從左往右上色。當河流完成時，選擇任何顏色的竹子並在每個三個符號上各為一部分上色。
- 魚只能在其所在的河流部分已上色的情況下上色。
池塘的部分可以按任何順序上色。
新的計分規則：

標誌：池塘和每組完成的相同顏色竹子將按標誌上的額外分數計分。
- 魚：每個有顏色的魚按其顯示的分數計分。
- 太陽和光線：最多光線上色的玩家得6分，第二多的得4分，第三多的得2分。如果有平局，平局玩家都獲得該位置的分數。
### 紙張3（難度：4）

上色規則（遵循紙張1的規則1、2、3）：

- 河流的部分必須從上往下上色。對於並排的兩個河流部分，玩家只能為其中一個上色。當上色帶有獎勵符號的河流部分時，玩家也為指示的項目上色。
- 燈籠的部分可以按任何順序上色。當一位玩家完成相同燈籠的兩部分時：
    - 如果他們是第一個完成該燈籠的玩家，得4分。
    - 否則，得2分。

新的計分規則：
- 竹筍：有顏色的竹筍上的葉子的總數乘以已上色的池塘數。
- 水：每個有顏色的河流部分按其顯示的分數計分。
- 燈籠：完全上色的燈籠得其下方未劃掉的分數。

### 紙張4（難度：4）

上色規則（遵循紙張1的規則1、2、3）：
- 某些竹子的第一部分必須用藍色上色。
- 燈籠可以按任何順序填色。
- 派對禮物必須從上往下上色。
- 除了藍色部分外，龍的部分可以用任何顏色上色。然而，彼此相鄰的部分必須用不同的顏色上色。龍的部分必須從左往右上色，且不能倒退。
- 當觸碰到腳的龍的部分上色後，劃掉龍腳上的分數，如燈籠一樣。
- 煙火分為兩部分：尾跡和爆炸。
- 尾跡（黃色）：可以按任何順序上色。
- 爆炸：必須從1分的粉紅色爆炸開始，然後按順時針方向進行。

計分規則：
- 燈籠：將每組竹子的每個有顏色竹子部分上的最高葉子的分數加起來，然後乘以其上方有顏色的燈籠的數量。對每組竹子和燈籠都做同樣的操作。
- 派對禮物：每個有顏色的派對禮物按其顯示的分數計分。
- 煙火：將最後有顏色爆炸顯示的分數乘以尾跡中有顏色部分的數量。
- 龍：如果頭部和2分的藍色部分有顏色，則按其顯示的分數計分。此外，每個觸碰到有顏色部分的腳按未劃掉的數字計分。
- 瓢蟲：每隻圈起來的瓢蟲得1分。