### 概覽
《Draft & Write Records》是一款通過選擇卡牌來得分並在玩家紙上獲得獎勵的遊戲。遊戲分為一系列的週和週末進行。

### 簡單說
輪抽，選牌，按牌上的圖樣填到對應區域，對應區域如果有獎勵，填上立刻獲得。  
主要目標為填滿中間的 band 組合與努力賺錢來雇用更多的 crew(因為有些格子需要賺取鈔票來解鎖，可以從那些填了獲得鈔票的格子選擇解鎖)  
鈔票可以解鎖樂團空位或巡迴演出的路線。  
  
單人模式就是一直抽牌，直到你把牌堆抽完，一般抽兩張的時候只能填牌，選擇要抽三張的話依規則能選的牌可能會變，選完牌進目標聲明階段，第四個目標一定會被棄掉（如果沒聲明的話），所以一次會刷新兩個目標。
### 遊戲玩法
在每週，玩家從5張卡牌中選擇4張來在他們的玩家紙上標記空格。每週結束後是週末，玩家可以聲明目標以得分並獲得獎勵。

#### 設置
在設置過程中，玩家選擇與主唱相關的顏色。然後，公開目標被揭示，並且玩家必須從2個目標中選擇1個私人目標。

#### 週
每週開始時，玩家從牌堆中抽取5張遊戲卡牌，或從他們已洗牌的私人棄牌堆中抽取（如果牌堆已空）。然後，玩家選擇1張卡牌來使用。

所有玩家選擇後，必須在他們的玩家紙上標記。玩家可以選擇不使用卡牌。然後遊戲卡牌順時針或逆時針傳遞（每週交替進行），並重複相同的步驟。最後一張卡牌被丟棄到每個玩家的私人棄牌堆。因此，每個玩家選擇4張卡牌並丟棄1張卡牌。

有3種類型的遊戲卡牌：
- **工作人員卡牌**：每張卡牌有一個子區域：歌手、音樂家、製作人和幕後。它們只能放置在相應的子區域。一些空格需要解除現金限制才能放置工作人員。如果顏色匹配，工作人員之間可以產生和諧效果。
- **議程卡牌**：議程必須標記在玩家紙上的議程區域。
- **資產卡牌**：資產必須標記在玩家紙上的資產區域。

#### 週末
每個公開目標都會被檢查。如果一位或多位玩家可以聲明該目標，他們可以選擇聲明或放棄。如果至少有一位玩家聲明該目標，該目標將被丟棄。多位玩家可以聲明相同的目標。當聲明目標時，玩家得分並可以獲得獎勵(分數旁的符號，如果有的話)，必須在他們的玩家紙上標記。如果公開目標對任何玩家都無法聲明，它將被丟棄。

所有4個公開目標檢查完後，玩家可以對他們的私人目標進行同樣的操作。

### 玩家紙
玩家紙上有10個部分：
- **失敗**：如果你不能放置一張遊戲卡牌或選擇不放置它，你可以失敗。從左到右標記空格，並根據最右側標記的空格失去分數。第二次失敗時獲得現金限制獎勵。
- **目標**：當你聲明目標時，將其得分記在這些空格中。最多可以聲明6個目標。
- **議程**：你可以按任意順序用遊戲卡牌或一些獎勵標記這些空格。如果你標記了一行、一列或對角線的所有空格，可以獲得獎勵。
- **發行**：你可以發行專輯或單曲。無論哪種情況，從左到右標記空格。一些空格給你獎勵。根據專輯數量乘以單曲數量計分。
- **工作人員**：放置一張工作人員卡牌的分數，並為周圍的4個空格上色。如果顏色匹配另一個工作人員，你獲得獎勵。如果有現金限制，你必須先解除現金限制才能放置工作人員。如果你的工作人員不完整，遊戲結束時你會失去分數。
- **巡演**：從左上角開始標記空格。必須先標記一個空格才能進一步標記。一些空格被現金限制保護，必須先解除現金限制才能進一步標記。一些空格給你獎勵。
- **乘數**：當你獲得乘數時，標記一個空格。當你放置工作人員時，可以使用乘數來獲得更高的分數。
- **資產**：你可以用遊戲卡牌或一些獎勵按任意順序標記這些空格。如果你標記了兩個獎勵周圍的空格，獲得獎勵。
- **和諧**：當你獲得和諧獎勵時，可以按任意順序標記這些空格。你也可以獲得任何顏色的和諧獎勵。一些空格給你獎勵。如果你標記了一行或一列的所有空格，會獲得分數。
- **得分**：此部分僅包含各部分的總分。

### 遊戲結束
當一位玩家標記了所有失敗，或放置了所有工作人員或聲明了玩家紙上最多的目標，遊戲結束被觸發。

如果在一週中觸發遊戲結束，該週結束，並進行最後一次週末。如果在週末中觸發遊戲結束，遊戲在該週末結束。

在遊戲結束時，對每個缺少的工作人員標記一次失敗。

### 單人模式
在單人模式中，你沒有私人目標。回合結構也不同：

輪到你時，抽兩張遊戲卡牌。然後你選擇：

- **選項A**：你玩兩張卡中的一張，並丟棄另一張。然後開始另一回合。
- **選項B**：你抽第三張卡。如果所有卡來自同一部分或沒有卡來自同一部分，你可以玩任何卡。如果不是，則有兩張卡來自同一部分，你必須玩另一張卡。  
然後，你可以聲明或放棄單個目標。  
如果你放棄或不能聲明目標，丟棄第四個目標。
如果你聲明目標，丟棄第四個目標，除非你聲明了第四個目標。然後向右滑動所有目標並抽取一個新目標。然後開始另一回合。

當你不能抽取兩張遊戲卡牌，或者標記了所有失敗，或放置了所有工作人員，或聲明了玩家紙上最多的目標時，遊戲結束。