# Khiva  

引導駱駝到你的前哨站，同時在駱駝到達前獲取與其顏色相符的資源。  
  
每個人每回合打一張牌跟傳一張牌給下家，每輪會打四個回合直到手上剩一張。  
大家打完牌一起翻開，每個顏色數字最小的人可以把駱駝往自己家移動，依照圖版中間駱駝顏色順序結算駱駝移動。移動步數只記空格，也就是如果有其他駱駝佔著那個位置不算一格。  
移動駱駝的人會獲得駱駝移動後位置標示的獎勵(寶石，地毯，花寶石買鹽)。  
鹽的分數會越買越低，地毯拿到後要該顏色的駱駝回你家才會算分，寶石可以拿來買鹽或讓駱駝走額外步數。  
顏色卡上方有幾顆寶石表示你可以額外花幾顆寶石來讓駱駝走對應步數，一顆寶石一步。  
遊戲會在茶壺，鹽，或寶石任一個資源用完的那“回合”結束立刻結束。  
  
## 回合
在你的回合中，秘密地從手牌中打出一張卡片，並秘密地將另一張不同的卡片分配給你的鄰居。  
當每個人都完成此操作後，所有打出的卡片將被公開，並收回分配的卡片。  
  
### 駱駝拍賣  
一旦所有卡片都被公開，確定誰可以移動駱駝。  
每頭駱駝獨立確定，並按照中央Khiva板上的指定順序（白色、藍色、綠色、粉色，最後是黑色）進行。  
如果沒有玩家為該顏色的駱駝打出卡片，它將保持原位，然後評估下一頭駱駝。  
如果只有一個玩家為該顏色的駱駝打出卡片，他們獲得移動駱駝的權利。  
如果多個玩家為該顏色的駱駝打出卡片，打出該顏色數值最低的玩家可以移動駱駝。  
如果在某一回合中，玩家未能贏得任何駱駝，他們將獲得一顆寶石作為補償。  
  
### 駱駝啟動
如果你成功贏得了一頭駱駝，你將駱駝向你的營地方向移動，移動的步數等於你打出的卡片數值。  
此外，你可以根據卡片頂部顯示的寶石數量支付寶石來增加移動距離，例如，一張數值為1的卡片有2個寶石槽，可以讓駱駝移動1-3步，取決於你支付0、1或2顆寶石。  
無論你支付多少（或不支付）來移動，移動計算的是空格數，因此已佔據的格子基本上是跳過且不計算的。  
當駱駝停下來時，無論是哪個玩家的板塊，移動的玩家都會激活該格子，例如，玩家A在玩家B的板塊上向後移動駱駝，然後在玩家B的板塊上激活一個商店，玩家A獲得獎勵。  
  
### 玩家板塊
所有玩家板塊相同，提供以下獎勵（記住，移動駱駝的玩家獲得獎勵，而不是擁有板塊的玩家）：  
- 起點的商店1給予玩家1顆寶石
- 接下來的商店2給予玩家1個盲抽地毯標記
- 中途的商店3給予玩家2顆寶石
- 接近終點的商店4給予玩家選擇支付3顆寶石來獲取可見的鹽標記或獲得1個盲抽地毯標記  
  
### 玩家前哨站
每個玩家板塊的最後一站是他們的前哨站，與商店不同，這些是屬於該玩家的。  
當玩家將駱駝移動到他們的前哨站時，會發生一系列事件：  
首先，獲取駱駝攜帶的茶壺。  
所有玩家持有的與駱駝顏色相符的地毯標記都放置在玩家的板塊上。  
駱駝返回Khiva並放上一個新的茶壺。  
  

### 回合結束
當每個人只剩下一張旅行卡時，回合結束。  
所有棄牌和設置在一旁的卡片將被洗牌。  
根據玩家數量再次設置卡片並發牌。  
你將從5張卡片開始，包括你上一回合保留的卡片和新發的4張卡片。  
### 遊戲結束
當一堆標記用完時（茶壺或地毯或鹽），遊戲結束。  
完成當前回合。  
抽取但未放置在玩家板塊上的地毯標記將被丟棄。  
每位玩家展示其在玩家板塊上收集的所有物品。  
大多數物品都有顯示的分值，寶石價值1分。  
得分最高的玩家獲勝！  
如果平局，擁有最多茶壺的玩家獲勝！  
如果仍然平局，擁有最多鹽分數的玩家獲勝！