# Looot  

在主板上佔領地點，逐步建造你的峽灣，以在所有13個維京人都已經被放置時獲得最多的分數。  
輪流放維京人，放了拿資源，檢查有沒有達成地圖建築物（深色板塊）拿取條件，達成則一併拿取，每回合可以選擇要不要拿長船，長船本身沒分數，但會給其他資源增加計分分數，每艘沒完成的長船-5分。   
長船跟自己圖版上本來的建築的完成方式都是用對應資源圍繞，同一個資源可以被相鄰的所有待建目標使用。  
盾牌是特權，共有三個可以使用，使用完翻面，一回合只能使用一個。  
獎盃是計分板塊，花刀可拿，一人一場遊戲只能拿一次，一個計分板塊只有一個。  

# 回合
在你的回合中，你有多種選擇：  
- 放置維京人（必須）  
- 佔領建築（有條件）  
- 完成建築工地（有條件）  
- 選擇長船（可選）  
- 使用盾牌（可選）  
- 獲取獎盃（可選）  
在你做完所有能做或想做的事情後，輪到下一位玩家。  

### 放置維京人
只要空間未被佔據並且毗鄰任何其他維京人（不僅僅是你自己的維京人）或毗鄰一艘長船，就可以在主板上放置一個維京人。  
隨後，根據該空間，你將獲得一個資源標記放置到你的個人板（峽灣）上，一旦選擇了一個空位放置資源標記，它不能被移動。  
如果你完成了你的個人板，額外的資源將被丟棄，這種情況很少發生，但如果你佔領了“過多”的建築物，可能會發生。  
  
### 佔領建築
有三種建築類型（房屋、瞭望塔、城堡），每種建築的功能略有不同。  
如果你將維京人放置在房屋旁邊，拿一個房屋標記並放置在你的峽灣上，如果你同時毗鄰多個房屋，可以佔領多個房屋。  
如果你將維京人放置在兩個瞭望塔之間並形成一條你的維京人路徑，你將獲得2個瞭望塔標記放置在你的峽灣上。每對瞭望塔只能被佔領一次，即使你在它們之間形成了兩條路徑。然而，每個瞭望塔不限於一條路徑，因此如果你在瞭望塔A和瞭望塔B之間形成一條路徑，獲得2個瞭望塔標記，重複此操作則獲得0個瞭望塔標記，稍後在瞭望塔C和瞭望塔B之間形成一條路徑，獲得2個瞭望塔標記，稍後在瞭望塔C和瞭望塔A之間形成一條路徑，再次獲得2個瞭望塔標記。  
如果你擁有四個相鄰的維京人，且至少有一個在城堡旁邊，你將獲得城堡標記。如果你將這組維京人擴展到八個，你將獲得第二個城堡標記，如果進一步擴展到十二個，將獲得第三個城堡標記。
    
### 完成建築工地
你的峽灣上有多個建築工地，主要體現在這些工地上顯示的資源或建築物需要圍繞它們來完成，下方的橫幅顯示其得分。  
一旦你用所有顯示的資源或建築物圍繞一個建築工地，你可以翻轉它以示完成。  
如果建築工地顯示多個資源/建築物，你需要有這些數量的該特徵圍繞它。  
每個資源/建築物的位置方向無關緊要。  
  
### 選擇長船
在回合結束時，你可以選擇獲得一艘長船。  
如果你未能完成所選長船，它將使你失去5分。  
長船需要3種資源來完成（顯示在主區域），它們然後給予某個特徵的加分（顯示在下方橫幅）。  
要滿足要求，資源必須鄰近長船的空間，如果需要多個相同資源，則需要多個此資源鄰近。  
鄰近多艘長船的資源將滿足所有鄰近的要求。  
一旦長船滿足條件，翻轉它以示已完成。  
長船提供以下特徵的得分機會：城堡、金子、瞭望塔、羊、木材、房屋。  
選擇長船後，抽取一艘新長船補充市場。  
黑色船通常價值雙倍。  

### 使用盾牌
你可以在你的回合中使用任意數量的盾牌，但每個盾牌只能使用一次。  
有一個盾牌可以讓你在一個回合中放置2個維京人。  
有一個盾牌可以讓你將維京人放置在與對手相同的空間。  
有一個盾牌可以讓你從維京人的位置獲得兩個資源，而不是正常的一個。  

### 獲取獎盃
每場遊戲你可以獲取一次獎盃。  
這些獎盃需要收集一定數量的斧頭資源（2-6），但它們的位置無關緊要。  
所需斧頭越多，通常給的分數越高。  
然而，每個獎盃是先到先得，因此時機很重要。  

### 遊戲結束
當所有玩家放置完他們的維京人後，遊戲結束。  
由於有些效果允許某些人每回合多放置維京人，這可能意味著在最後一些玩家看似有更多回合，但事實上每個人總共放置的維京人數量相同。  
城堡、瞭望塔、房屋、金子、羊和木材的得分方式相同：將基礎分值加上任何相關的加成，然後乘以你擁有的該特徵數量。  
完成的建築工地得分其顯示的分值。  
你的獎盃得分其顯示的分值（如果獲取）。  
每個未完成的長船（未翻轉）扣5分。  
  
得分最高的玩家獲勝！  
如果平局，擁有最高價值獎盃的玩家獲勝！  
如果仍然平局，則共享勝利！