# 商人谷

[選擇牌組小工具](https://snowdaledesign.fi/deck-selection-tool/)
  
## 設置

使用遊玩人數 + 1 的動物牌組，每組動物都發一張 1 的卡牌給各位玩家，剩下加上垃圾卡補到每個人牌庫為 10 張。  
沒用到的動物牌組和垃圾卡和剩下的數值 1 沒發完的動物卡放回盒中，這場遊戲不會用到。  
市場板塊放在市場牌庫旁邊，市場牌庫抽五張並放在板塊格子上，每個玩家抽五張牌作為起始手牌。  

## 回合流程
1. 行動階段 - 擇一進行  
    1. 市場行動  
    用手牌任意組合購買一張牌（一回合一般只能購買一張），價格加上板塊上的 + 數字為該張牌這回合的價格。打出任意張手牌來支付費用，價值一般為左上角的數字。購買完後把買的牌放到**手牌**。  
    買牌時可以超額支付，但不能已經在達到價格後繼續打新的張數。
    2. 技巧行動   
    打出手中一張技巧牌，如果左上有加號的時候，該行動為免費行動，可以再做一次任意行動。如果已經拿來買牌或架攤位，那表示已經是額外的行動了。  
    3. 攤位行動   
    攤位需要準備蓋好 8 個貨架，擺在攤位上的卡不能拿來當其他用途，貨架需要依序擺放 1 - 8 的數字，一次行動必須完成一個貨架，一個貨架一般情況下只能用一種動物來構成，且不能用垃圾來放到貨架上。  
    貨架一旦完成，就不再回頭檢查數值和內容。  
    4. 盤點行動   
    棄掉任意數量的手牌到棄牌堆。  
2. 清除階段 - 依序進行  
    1. 手牌補到五張  
    將自己的手牌補到五張，手牌沒有數量限制，但如果手牌已經超過五張就不補了。
    只有在需要抽牌時牌庫無牌可抽才將棄牌堆洗成新的牌庫。  
    任何時候垃圾牌永不用光，萬一需要垃圾牌但不夠時，用牌組外的牌來當垃圾牌替代。  
    2. 將市場空位補滿  
    將市場上的牌往右移補滿，接著再從市場牌庫補牌，直到市場空格都被補滿。  
    市場牌庫用完時，需要從該處抽牌時，重洗市場棄牌堆形成新的牌庫，若市場棄牌堆也沒牌了，則無事發生。  

## 獲勝結算
任一個人完成第八個貨架的當下，立刻獲得遊戲勝利。  
無平等回合。  

## 團隊規則
2 v 2，兩隊進行順序為 a -> b -> a -> b。  
遊戲進行時選擇四組動物而非五組，
隊伍間共享貨架，完成 10 個貨架的隊伍獲勝。  
擺放貨架的時候，隊友可以打出數張牌來一起組成貨架，但只有在自己回合的清理階段可以補充手牌。  
敘述唯一為其他玩家的時候你可以選擇隊友，如果是影響其他所有玩家的時候，則只影響另一個隊伍的玩家。組對遊戲中，進行所有公開的溝通。  

## 動物牌組特性
### DOM1
- 活力緋紅金剛鸚鵡 ： 更高的手牌靈活性
- 巨型熊貓 ： 更容易跟市場互動
- 北方賊浣熊 ： 攻擊其他的玩家
- 囤積症鼯鼠 ： 容易架貨架
- 幸運豹貓 ： 各種運氣效果
- 千面高冠變色龍 ： 可以用來當成別的牌使用
### DOM3
- 管理者沙漠巨蜥 ： 善於管理棄牌堆
- 不滿足白頭狐猴 ： 善於替換卡牌
- 詭計綠鵲 ： 猜測與偷盜的卡牌
- 分享短喙針鼴 ： 跟別人借牌來用
- 迷信雪鞋兔 ： 預測結果，如果骰到的骰子面外圍有重骰記號，可以選擇重骰
- 深謀遠慮灰樹袋鼠 ： 會把東西儲存起來，儲存效果表示把牌放在該牌上，放好的牌不會被其他牌影響，除非有人直接對放置的牌產生影響。