# 王都布拉格
[ref](https://darkelfbg.blogspot.com/2020/10/praga-caput-regni.html)  
[bga](https://boardgamearena.com/gamepanel?game=praga).  
[bgg](https://boardgamegeek.com/boardgame/308765/praga-caput-regni)

遊戲跑 16 個回合。  
每個回合從行動輪盤上選擇一個包含兩種行動的行動板塊，並執行板塊上的一個行動，同時獲得行動輪盤內圈對應位置的獎勵。  
執行行動後，玩家會轉動行動輪盤並將所選取的行動板塊放回到行動輪盤的第一個紅色格內。  
輪盤每回合轉 1 - 2 格，選取紅色區域的行動板塊需要額外花錢，選擇藍色區域的板塊可以獲得分數。  

## 可選行動
1. 管理金礦：選擇將金礦指示物向右提升一格並獲得一金幣，或是獲得當前金礦指示物所在位置左側的金幣數量以及所有指示物左側的獎勵。

2. 管理採石場：選擇將採石場指示物向右提升一格並獲得一石頭，或是獲得當前採石場指示物所在位置左側的石頭數量以及所有指示物左側的獎勵。

3. 升級行動 (Upgrade an action)：選擇一枚六角形的升級行動版塊，然後放到自己行動圖版上對應的行動格中。

4. 建造城牆 (Construct a wall)：選擇一枚六角形的城牆版塊，支付版塊紅色方格內的代價並獲得綠色部分的獎勵。隨後，將城牆拼放放到行動圖版旁並依照拼放位置獲得相關獎勵。

5. 建造建築 (Construct a Building)：選擇一枚六角形的建築版塊，支付版塊紅色方格內的代價並獲得綠色部分的獎勵。隨後，將建築拼放到合法的建造位置 (具有外圍邊界、土黃底的六角空格)。在廣場被建築完全圍繞後將依照玩家在周遭建築物上的方塊數量給予對應獎勵。

6. 建造國王大道 (Construct the king's road)：將你的指示物朝著國王大道移動一格，大道上共有五區 (大道本體分四區，最後一區為查理大橋)。若玩家要進入到第四區以及第五區 (上橋)，除了選擇建造國王大道的行動外還需額外支付一個雞蛋，但這兩個區塊會給予玩家特別的獎勵。之所以使用「雞蛋」作為橋梁建造的代價，是因為據說查理大橋在建造時用了大量的雞蛋作為原料。

**額外行動：玩家可以花費兩個金色窗戶或是一個金色窗戶與一個銀色窗戶來額外執行一個任意行動 (每回合最多一次)，這個行動可以在每回合的常規行動前或後進行。

上述六個行動可以粗略分為:
- 資源生產 (金礦 & 石頭相關行動)
- 分數轉換 (各種建造行動)
  
兩類

## 爬軌
科技軌在到達一定格數時會給予玩家永久性 (1 & 2 階) 或一次性(3 & 4 階科技) 的科技版塊，並在遊戲結束時依照科技軌爬升的位置給予玩家分數。然而，這個分數會受到查理大學軌的影響，若大學軌的爬升高度不夠，玩家可能一分也拿不到。

查理大學軌的主要用途便是讓玩家在科技軌上的投資不至於白費工夫，無其他特別效果。

飢餓之牆與大教堂則是依照玩家移動的方向不同而給予不同的好處，若玩家向左/向右移動，則遊戲結束時對應的角落獎勵 (藍或紅) 會價值更多分數；若玩家向上移動，則玩家會在遊戲結束時於該區域獲得更多分數。這邊需要特別注意的是向上移動是個免費動作，只要玩家支付指定代價 (兩個銀色窗戶 & 跨階的額外代價) 就能向上，無須選擇特別的行動。除了遊戲結束才獲得的獎勵外，部分格子也有踩上去時可馬上獲得的獎勵。上述獎勵在基本版塊上主要為給予玩家分數或額外移動，若改換其他版塊則進一步包含提升大學軌、科技軌等其他獎勵。

## 遊戲資源種類：
目前無法得知所有的版塊效果，故僅就規則書中提供的內容作簡介
1. 金幣：支付行動代價 & 蓋城牆/建築 & 飢餓之牆與大教堂的爬升代價 & 購買雞蛋 & 轉換為分數
2. 石頭：蓋城牆/建築 & 飢餓之牆與大教堂的爬升代價 & 購買雞蛋 & 轉換為分數
3. 雞蛋：國王大道前進代價 & 轉換為兩種窗戶、金幣或石頭 & 推進科技軌 & 遊戲結束時得分
4. 銀色窗戶 ：爬升 & 購買額外行動
5. 金色窗戶：購買額外行動


## 計分：
除了遊戲中馬上獲得的分數外，遊戲結束 (分數旁有沙漏符號的部分) 還會計算：
1. 未被完全圍繞的廣場獎勵：僅會獲得廣場下半部的獎勵
2. 學術獎勵：科技軌 x 大學軌
3. 飢餓之牆與大教堂相關分數
4. 城牆板塊：依建造數量得分 (3/4/6 個分別得 4/10/18 分)
5. 個人計分目標：國王大道第五區的獎勵 & 教堂最上層的獎勵 & 王室封緘 (Seal) 的獎勵
6. 雞蛋：依剩餘數量得分 (1/2/3/4 個分別得 1/3/6/10 分)