# 寶可頌
卡卡頌的同人遊戲，Bgg 有檔案可以印。  
計分版只有到 50 分，超過 50 分自己想辦法紀錄後繼續跑圈。（原本是讓米寶躺下來，擴充後有 50+ 和 100 + 板塊標示）。  
基本規則和卡卡頌一樣，板塊代換參考（共 72 塊板塊）：
- 長草 = 城市，有驚嘆號的訓練家 = 城牆盾牌  
    高草編原有的圖案如果有完成標示（不是單純邊緣），表示止於該張板塊。
  
    當長草區的所有面向都完成時，視作完成，參與的每張板塊都記兩分，每個驚嘆號訓練家也算兩分。  
  
- 路 = 路  
    如果圖上的路被切開了（像是寶可夢中心），則為兩條不同的路。  
  
    當一條路的兩端都有東西時算作完成，叉路或建築可能會導致這個情況。完成路時，參與的每張板塊一分。  

- 寶可夢中心 = 修道院  
    當一座寶可夢中心周圍 8 格都有板塊時視作完成，一塊板塊一分，總共 9 分（含自己）。

米寶準備，每個人 8 個，共可支援到 5 個人，基本版準備 40 個。  
基本版時用藍色背景的起始板塊放到中間後開始遊戲。其他板塊洗好放旁邊，可以考慮放袋抽。

## 回合流程
1. 抽一板塊，放置  
擺放規則：必須直接相鄰已存在版圖（斜角不視作相鄰），圖版的面向所有都必須符合才能接上，如果完全無法接，移除該板塊，重抽一張  
2. 選擇是否放米寶到剛放的板塊上  
只能放自己面前的，已經在板塊上的在完成前不能移動。  
放在平原上的直到遊戲結束都無法取回。  
如果該地形目前放置時有任何相接圖版已有米寶，則不能放（除了擴充的博士和起始寶可夢）
3. 長草區 / 路 / 寶可夢中心完成時，立刻收回手下

### 相接擁有權盤定  
比較多米寶的人全拿，平手則分數除二向下取整。

## 遊戲結束計分
所有板塊用完時遊戲結束。  
1. 未完成道路，一個板塊一分
2. 未完成長草，一個板塊一分，一個訓練家一分
3. 未完成寶可夢中心，一個板塊一分
4. 平原區，每一個完成的長草區計 3 分，未完成不計分，不論長草區大小。
  
最高分者獲勝。  

## 河流擴充 (24 塊板塊？12？)
背面為藍色的河流卡，即是河流卡。  
  
使用河流擴充時，不使用起始板塊，將有起源封閉的河流移開（單向流出），作為起始板塊，剩下的洗勻作為河流板塊堆。  
先輪流抽取河流板塊打出。直至所有河流擺完，才開始抽一般板塊，中間還是可以打出米寶。  
米寶不能直接放到河流上。  

## 道館館主擴充 (8 塊板塊)
將 8 塊板塊洗入基本遊戲，共有 32 個徽章，將徽章依圖示分成 8 疊，隨機洗好順序，放在好拿的地方。  
  
當你把米寶放在道館板塊的周圍八格之一（不能放在道館本身上），可以執行下列兩個行動之一：
1. 挑戰  
挑戰道館館主並拿最上方的道館徽章標誌，立刻獲得該到館徽章背面標示的分數，保留在你前面。
2. 交還徽章  
除了挑戰拿新的徽章，在你持有徽章時，你可以選擇返還你持有的徽章，返還徽章一次最多能返還 4 個，同一次內返還的徽章必須要是不同類型的。  
  
依據返還的徽章獲得對應分數，返還徽章時不看徽章背面分數，只看徽章種類和返還數量，返還 1 / 2 / 3 / 4 個不同徽章分別獲得 3 / 6 / 10 / 15 分。返還後將該徽章移除遊戲。   

遊戲結束時，仍在自己面前的徽章一個價值 1 分。  
  
## 寶可夢商店和寶可夢公園擴充
板塊代換參考
- 寶可夢商店 = 酒館（此擴充並無酒館的粉絲標示） 
計算一條路的分數時，如果上面有寶可夢商店（一個或多個），
  
路的計分改為 2 分/板塊（原本為 1 分/板塊）。  
遊戲結束時，未完成的路有寶可夢商店在上面並不會計算任何分數。  
  
商店本身並沒有連接到往下那條道路（被白色柵欄擋住了）。  
- 寶可夢公園 = 大教堂  
計算一個高草區的分數時，每個板塊和有驚嘆號的訓練家計分改為 3 分/板塊（原本為 2 分/板塊或訓練家）。
  
遊戲結束時，未完成的高草有寶可夢公園在上面並不會計算任何分數。  

- 大米寶計分  
一個大米寶等同兩個大米寶。

## 訓練家和博士擴充
板塊代換
- 有寶貝球的板塊 = 原版的貨物
寶貝球板塊替換了原本的貨物擴充的貨物。  
18 顆普通球， 12 顆超級球， 10 顆高級球。  
（建議玩 40 隻就好，但想要玩 151 也可以，但進化的分數要降低）  
1. 放置板塊  
當你放置一個有寶貝球的板塊，抽一個對應寶貝球標誌，放置到該高草區中。
2. 放置米寶  
當你把米寶放到高草區時，若該高草區有揭露出的寶可夢，你可以重抽一個同等級的寶可夢（高級球換高級球），把退回的放回到該球種的堆。  
3. 高草區計分
當高草區計分的時，首先依舊會先計本來高草區的分數。放下完成高草區的最後一塊板塊的玩家，拿走所有面朝上的寶可夢標誌。（不管該玩家是否有米寶放置其上）
4. 最後計分
最後計分時，捕捉標誌依下列方式計分：
- 寶貝球，超級球，高級球，每種球持有數量最多的人各獲得 10分，多個玩家數量相同，每個人都獲得 10 分
- 如果為兩階或三階進化的寶可夢，每組完成的進化組合獲得額外 3 分。（如皮卡丘和雷丘額外 3 分，小火龍，火恐龍，噴火龍，額外三分）。不會進化的沒有分。  
### 使用建築和小豬（原版規則修改）
- 寶可夢博士  
除了放置一般米寶外，你可以放置你的寶可夢博士，但只能放在高草或路上。你放置你的寶可夢博士時，該路線上必須已經有你的米寶。每當你放置一個板塊與該寶可夢博士所在的高草或路上相接時，你可以額外抽取並放置另一個板塊。  

- 起始寶可夢 
你可以把自己的起始寶可夢放到一個由你佔據的區域，如果最後計分時，不計該寶可夢，你的米寶是該區域最多的話，每個和該放置起始寶可夢相鄰且完成的高草區皆獲得 4 分（原本為 3 分）。
